| 符号 |    对象    |             解释             |  单位  |
| :--: | :--------: | :--------------------------: | :----: |
|  v   | 移动充电器 |        移动速度，固定        | m / s  |
|  r   | 移动充电器 |        充电速率，固定        | mA / s |
|  ts  | 移动充电器 |       路上消耗的总时间       |   s    |
|      |            |                              |        |
| d ij |    路线    | 最短路径上第i点到第j点的距离 |   m    |
|      |            |                              |        |
|  Fi  |   传感器   | 第 i 个传感器的电量上限100%  |   mA   |
|  f   |   传感器   |           电量阈值           |   mA   |
|  Gi  |   传感器   |           现存电量           |   mA   |
|  Ni  |   传感器   |           传感器点           |        |
|  Ti  |   传感器   |    到达传感器 i 前的时间     |   s    |
|  Ci  |   传感器   |       传感器的消耗速率       | mA / s |
|  ti  |   传感器   |  为传感器 i 充电消耗的时间   |   s    |
|      |            |                              |        |

关系：
$$
v * t_s =\sum d_ij  \\ F_i - G_i = r * t_i
$$

目标：最小化移动充电器在路上的能量消耗

- 转化为：t2 / （t1+t2）最大化即 （没必要）

- $$
  Max(\frac{t2}{t1+t2})
  $$

- 简单模型：直接求 
  $$
   Min\quad t_s 
  $$
  ​	就是最短路径，该模型建立在每次到达传感器后固定地把传感器充满电量

：

1. 第一问就仅仅是针对最短路径
2. 第二问结合最短路径，计算相应的 F（多个）、f（一个）
3. 第三问需要同时结合路径（这里不一定是最短路径，而且有4台）及充电。

假设：

1.  移动充电器能源是无限的，不需要补充，也即不需要回到数据中心
2. 初始状态：按照最短路径的顺序，移动充电器到达第一个传感器时Gi = f 。
3.  整个过程做到任何一个传感器的电量都不低于阈值，即 Gi > f （ i = 1，2....n）

问题：

1. 要保证系统所有传感器在整个过程电量都不低于 f 么？
   - 貌似是需要的
2. 传感器，边充电边消耗么？
   - 应该不用考虑
3. 每次都需要把传感器充满么？
   - 感觉上，应该要充满，不存在说 不充满反而更优的情况



1. 将最小化移动充电器在路上的能量消耗的问题转换为 最小化移动充电器在路上的能量消耗的时间，又移动充电器是以固定速率行驶，则问题变为求解 最短路径

   - 所有哈密顿回路，求总体长度最短的那条回路；

   
   $$
   \begin{cases}v * t_s =\sum d_ij \quad(i,j = 1,2...n)\\ Min \quad t_s  \\ \sum N_i \quad (i=1,2...n） \end{cases}
   $$
   

2. 临界状态：移动充电器按最短路径刚好到达任何一个传感器Ni ，传感器的现存电量都刚好降至阈值 f 

   那么 阈值 f 的确定由第一个传感器决定。全程消耗的时间 t0 ，第一个传感器的 消耗速率 Ci 

   - 公式建立在，循环充电完一圈后，立马出发继续充电, 确保 Fi 是 最小的。此时 Ti = t0

   - 

   - 

     

   $$
   \begin{cases}
   	Min \quad F_i  \\
   	F_i - f = C_i * t_0 \\ 
   	t_i = \frac{F_i - f}{r} \\ 
   	t_0 = t_s +\sum t_i \\ 
   	G_i = F_i - C_i * T_i \\ 
   	G_i > f \\ 
   	f > 0
   	\end{cases}
   $$

   

3. 不限定最短路径，不限定所有传感器都要求充电。拥有4个移动充电器，分区域充电

   - 请求

     两个阈值，一个提醒，一个是结束工作阈值

   - 询问





